---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   06/02/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Виталия Олийника

**I. Радуясь о Господе (ВС).**

1. Прочитайте Фил. 3:1-3 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Проверьте 1-е слово 1 ст. в иных переводах («Наконец» (ВП) – в ориг. τὸ λοιπόν (то лойпóн) – 4:8 – «наконец»)
	- б. Сколько раз в этом послании говорится о радости? (Павел радуется – 1:18; 2:17; 4:10; призывает читателей: 2:18,28; 3:1; 4:4 – 11 раз! «Писать вам о том же» (1 ст.) – «повторять» (РБО))
	- в. В чем польза радости «о Господе» (1 ст.)? (1 ст. – «назидательно»; «служит к утверждению» (Кассиан); «может уберечь от опас-ности» (ИПБ); «оградит от многих бед» (РБО); см. Неем. 8:10)
	- г. Проверьте конец 2 ст. в иных переводах («отрезания» (ВП))
	- д. Кем были эти лжеучителя? (см. Гал. 5:12 – «подвергли себя отсечению» (Кассиан); Гал. 6:12,13 – «обрезывающиеся», а не «обрезанные»; «не соблюдают закона», «дабы похвалиться»)
	- е. Как эти вопросы освещены в Кол. 2:11,12? («в Нём вы и обре-заны... обрезанием Христовым... в крещении»)
2. Радуетесь ли вы о Господе?

**II. Прошлая жизнь Павла (ПН).**

1. Прочитайте Фил. 3:4-6 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какие два вида данных о себе называет Павел? (4,5(1 ч.) ст. – его происхождение; 5(2 ч.),6 ст. – его дела)
	- б. Как обрезание Павла связано с его происхождением? (см. Быт. 17:12 – обязанность родителей, не выбор 8-дневного младенца)
	- в. Проверьте конец 5 ст. в иных переводах («по закону фарисей» (Кассиан); см. Деян. 26:5 – «по строжайшему... учению»)
	- г. Проверьте конец 6 ст. в иных переводах («стал безукоризнен-ным» (ВП); «сделавшийся безупречный» (подстроч. перевод Винокурова))
	- д. Возможна ли непорочность в соблюдении закона? (см. Лк. 1:5,6 – «поступая по всем заповедям... беспорочно»)
2. Можете ли вы полагаться на плоть?

**III. Прибыль и убыток (ВТ).**

1. Прочитайте Фил. 3:7,8 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как греч. κέρδος (кéрдос) – «преимущество» (7 ст.) – переводится в Фил. 1:21 и Тит. 1:11? («приобретение», «корысть»)
	- б. Какие слова используются в иных переводах вместо «тщетою» (7 ст.)? («потерей» (РБО); «утратой» (ВП))
	- в. Как в Библии описано то, на что Павел ссылается в 7 ст.? (см. Деян. 9:17-21; Гал. 1:13-16)
	- г. Что он обрел в результате? (7 ст. – «ради Христа»; 8 ст. – «ради превосходства познания Христа Иисуса»; «чтобы приобрести Христа» – в ориг. κερδαίνω (кердáйно) – тот же корень, что и в слове κέρδος (кéрдос) – «преимущество»/«приобретение» (7 ст.))
2. Что вы сочли «тщетою» ради Христа?

**IV. Найтись во Христе (СР).**

1. Прочитайте Фил. 3:9-11 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какие виды праведности противопоставляются в 9 ст.? («своею праведностью, которая от закона»; «праведностью от Бога»)
	- б. О чьей вере идет речь в 9 ст.? («найтись в Нём»! «верой Хрис-товой» (Десницкий); «через веру Христа» (подстроч. перевод Винокурова); см. 1Кор. 1:30 – «сделался... праведностью»)
	- в. Что следует за оправданием во Христе? (10,11 ст.)
	- г. Как проявляется «сила воскресения Его» (10 ст.)? (контекст: 12 ст. – «усовершился» – «достиг... совершенства» (ИПБ); см. Рим. 6:4 – «так и нам ходить в обновленной жизни»)
	- д. Как осуществляется «участие в страданиях Его, сообразуясь смерти Его» (10 ст.)? (см. Рим. 6:10-13 – смерть для греха)
2. Испытали ли вы «силу воскресения Его»?

**V. Стремясь к цели (ЧТ).**

1. Прочитайте Фил. 3:12-16 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Каково определение совершенства? (15 ст. – «так должен мыслить»; 13 ст. – «не почитаю себя достигшим», «забывая заднее и простираясь вперед»)
	- б. Объясните конец 14 ст. (контекст: 11 ст. – «чтобы достигнуть воскресения мертвых»; 12 ст. – «достиг... совершенства» (ИПБ))
	- в. По какому правилу нужно жить? (16 ст. – «до чего мы достигли»)
2. Совершенны ли вы?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже